応用数学　実装演習レポート

・線形代数
　　スカラーとベクトルの違いに付いて理解した。
行列の積、連立1次方程式および計算の仕方を理解し、問題を解いて理解を深めた。
単位行列と逆行列を理解し、逆行列を求め、逆行列が存在しない条件があることも分かった。
行列式の特徴を理解し、行列式を求めた。
固有値と固有値ベクトルを理解し設問を解き、固有値分解に付いても学習した。
特異値分解、特異値の求め方に付いて理解し、具体例、利用例に付いても学習した。

・確率・統計
　　頻度確率（客観確率）とベイズ確率（主観確率）の違い付いて理解した。
　　条件付き確率と独立な事象の同時確率に付いて数式を理解した。
　　ベイズ則、ベイズ則の利用に付いて理解した。
　　確率変数と確率分布、期待値に付いて理解した。
　　分散と共分散、分散と標準偏差に付いて理解した。
　　ベルヌーイ分布、マルチヌーイ（カテゴリカル）分布、二項分布、ガウス分布に付いて理解した。

・情報理論
　　増加の比率について理解した。　
　　自己情報量、シャノンエントロピー、カルバック・ライブラーダイバージェンス、公差エントロピーの
概要を理解した。


ステージテスト１に付いて
　　スタートテストを無事合格して、応用数学の学習に入ることが出来た。
　　ビデオを見ることにより、少しずつ内容がわかるようになっていった。
応用数学演習問題を解いて解説を理解したことにより、問題を解くことが出来た。
１回目で合格出来たが、まだまだ把握出来ていないところも多いので、時間があれば、また、テストを
実施する予定です。
G検定を合格したので、E資格に挑戦しようと思いましたが、通常の業務内容ともまったく違い、
　　私のまわりにAI関係等聞くことの出来る方もいないため、かなり苦戦していますが、
　　最後まで、努力して、このコースだけでも完結させる意気込みです。
　　このレポート提出も把握出来ておらず、本日気付き、作成しました。
　　5/31に徹底攻略ディープラーニングE資格エンジニア問題集　第３刷が発行されるとのことですので、
　　この本およびゼロから作るDeep　Learninng　を購入して、理解を深めたいと思いますので、
よろしくお願いいたします。
											以上
